# Game of life

Задание 6 вступительного экзамена Tinkof ML&DL\Winter'22 .

Реализация игры "Жизнь". Правила игры "Жизнь" достаточно простые:

«Жизнь» разыгрывается на бесконечном клеточном поле.
- У каждой клетки 8 соседних клеток.
- В каждой клетке может жить существо.
- Существо с двумя или тремя соседями выживает в следующем поколении, иначе погибает от одиночества или перенаселённости.
- В пустой клетке с тремя соседями в следующем поколении рождается существо.

Данная реализация предполагает, что игровое поле непрерывно и замкнуто, поэтому 
игровое поле образует поверхность тора. Детали реализации находятся
в папке `core`.

Запуск игры осуществляется через терминал.
Для вызова дополнительной информации используйте:

`$ python3 game_of_life.py --help`

Для запуска игры обязательны два аргумента, соответствующие размеру 
игрового поля - количество строк и столбцов:

`$ python3 game_of_life.py n_rows n_cols`

- `n_rows` - колечитсво строк игрового поля
- `n_cols` - количество столбцов игрового поля

Необязательные аргументы запуска:
- `-density` - положительное вещественное число от 0 до 1, вероятность каждой 
клетки игрового поля быть рожденной
в самом начале игры; параметр, соответствующий "плотности" игрового поля в самом
начале игры, которое получается случайной инициализацией клеток (по умолчанию 0.5)
- `-n_iters` - положительное целое число, количество итераций игры "Жизнь", если игровое поле не меняет
свое состояние две итерации подряд, игра прекращается (по умолчанию 10 итераций)
- `-pause_len` - положительное вещественное число, длительность паузы в секундах между отрисовкой предыдущего
и текущего состояния игрового поля (по умолчанию 1 секунда)

Примеры запуска игры из консоли:

`$ python3 game_of_life.py 5 5 -density 0.2 -n_iters 5 -pause_len 10`

`$ python3 game_of_life.py 15 15 -density 0.3 -n_iters 100 -pause_len 0.5`

Примеры результатов запуска игры представлены в `game_of_life_example.ipynb`. 

